안녕하세요, 저는 컴퓨터공학부 학부생입니다.

거의 모든 시간을 윗공대에서 생활하는 컴퓨터공학부 학생으로서 공부나 팀 프로젝트를 하기 위해 즐겨 찾는 몇몇 장소가 있습니다.

S-Lab, 과방, 해동학술정보실, 강의실, 300동 세미나실, 301동 3층의 공부 공간(일명 새장), 301동 복도의 책상들, 302동 1층 계단의 공부 공간 등 꽤 많은 곳에서 공부를 해보았습니다.

그 중 유난히 자주 찾게 되는 곳이 S-Lab입니다.

과방은 공부 공간이라기보다는 휴식을 취하는 공간에 가깝고 그곳에서 공부할 땐 주변의 소음을 감수해야 합니다.

해동학술정보실과 강의실, 300동 세미나실은 공부 환경은 좋지만 늦은 저녁 이후로는 사용이 불가합니다. 수업이 저녁까지 있고 밤을 새우며 과제를 해야 하는 날이 많아 이는 꽤 큰 제약이라고 생각합니다.

새장과 301동 복도의 책상들, 302동 1층 계단의 공부 공간은 독립된 공간이 아니라 여름엔 덥고, 겨울엔 추워 잠깐 머물고 가는 것이 아니면 잘 가진 않습니다.

반면 S-Lab은 밤늦게까지 팀 프로젝트가 가능한 유일한 독립된 공간입니다. 이러한 연유로 지금 이 글을 쓰고 있는 순간을 포함해 많은 시간을 S-Lab에서 보내는 것 같습니다.

그러나 많은 학생이 공감하듯이 S-Lab의 환경 자체는 그리 좋지 않습니다.

가장 불편했던 점은 환기가 잘되지 않는 것입니다. S-Lab 문을 열고 들어갔을 때 항상 맡을 수 있는 특유의 냄새가 있습니다. 특히 안쪽의 방문을 열고 들어가면 또 다른, 이전에 사용했던 사람들의 체취가 그대로 느껴집니다. 밖의 공기가 잘 들어오지 않아 겨울에도 덥고, 여름에는 매우 덥습니다. 에어컨은 먼지가 많아 사용하지 않습니다.

방 안의 조명도 절반은 나가 있습니다. 창이 크게 나 있는 것도 아니라 다소 어두운 환경에서 공부하곤 합니다.

S-Lab에는 4개의 방이 있는데 그중 하나는 창고로 쓰이는 것 같습니다. 그런데 다른 창고가 아닌 방들에도 상자나 책들이 꽂혀있는 책장, 수납공간이 존재합니다. S-Lab을 사용하는 학생들은 모두 일시적으로 머물고 가는 학생들이라 실제로 그 수납공간들을 사용하는 경우는 드뭅니다. 관정관이나 다른 세미나실처럼 공부 공간에는 (옷걸이 같은 것 외의) 별도의 수납공간이 없는 것이 오히려 깔끔한 공간 관리에 도움이 된다고 생각합니다.

이러한 단점들에도 불구하고 계속 S-Lab을 찾을 만큼 S-Lab은 분명히 매력적인 장소입니다. 컴퓨터공학부 학생들에게 이러한 공간을 마련해주신 점 항상 감사히 생각하고 있습니다.

그러나 대학 일상의 많은 시간을 보내는 공간이 조금 더 쾌적한 공간이었으면 하는 바람이 있습니다. 자주 밤을 새우며 학업에 열중하는 학생들을 위해 S-Lab의 시설을 개선해 주시기를 부탁드립니다.